Angol gyömbéres keksz
Hozzávalók
22 dkg finomliszt
2 teáskanál gyömbérpor
1 kávéskanál szódabikarbóna
8 dkg nádcukor
10 dkg margarin
3 ek méz
Elkészítés
A sütőt 180 Celsius fokra előmelegítjük.
A lisztet, gyömbért, szódabikarbónát és nádcukrot csomómentesre keverjük.
Belemorzsoljuk a margarint.
Belegyúrjuk a mézet.
Egy kispohárba vizet öntünk, két teáskanalat helyezünk bele.
Két sütőlapot előkészítünk. Ezekre szaggatjuk ki a tésztát, a két teáskanállal. Gombócokat formázzunk a két kanállal, amik 2,5 - 3 cm átmérőjűek legyenek. 3-4 cm-re helyezzük el őket egymástól.
10 perc alatt aranybarnára sütjük őket.
5 cm széles kekszekké sülnek ki. A sütőből kivéve nagyon puhák, így hagyjuk kihűlni őket. Hűlés közben a közepük lelapul, és ropogóssá válnak. 32 db lett ebből a mennyiségből.
Dobozban tároljuk - és rejtegessük őket...
Sütés hőfoka: 180 °C
Sütés módja: hőlégkeveréses
Sűtés ideje: 10 perc