
5 dkg élesztő
cukor
pici tej
50 dkg liszt
25 dkg margarin
2 tk só
2 db
 tojássárgája
1.75 dl
 tejföl
1 db
 tojássárgája
10 dkg reszelt sajt
1 db tojás

1. Az élesztőt felfuttatjuk egy kevés
meglangyosított, cukros tejben. A lisztet
összemorzsoljuk a margarinnal és a sóval,
utána összegyúrjuk a többi hozzávalóval és a
felfuttatott élesztővel. Meleg helyen
duplájára kelesztjük.

2. Kinyújtjuk és háromszor meghajtogatjuk a
tésztát, mindig egy irányban. A hajtogatások
között 30 percig pihentetjük.

3. Amikor végeztünk az utolsó hajtogatással is,
kinyújtjuk kb. ujjnyi vastagra, megkenjük
tojássárgájával, majd megszórjuk reszelt
sajttal, (de akár köménnyel is
megszórhatjuk), majd lisztbe mártott, apró
pogácsaszaggatóval kiszaggatjuk. Miután a
tepsibe tettük, még 10 percig kelesztjük, és
előmelegített sütőben 170 fokon, 25-30
perc alatt pirosra sütjük.
